正直　ここには二度と来ることはないと思っていました
說實話 我原本以為再也不會來到這裡了
懐かしいとも思いません
我甚至不覺得懷念
以前何度も訪れた部屋です
以前來過許多次的房間
いろんな形で訪れた部屋です
以各種形式造訪過的房間
今となっては訪れるべきでない部屋ですが
時至今日 這已經不再是我該來的地方
もしもまだおと撫子がこの家の中にとどまっているのだとすれば
如果說現在乖巧撫子還待在這家裡的某個角落
真っ先に捜すべきはここでしょう
首先應該來這房間找找
せーのっ
一 二
ああ死体　こう死体　どう死体
想那樣 又這樣 究竟要怎樣
まるで死んでる身体
宛如死寂一片
石の上にも残念！
只是一遍又一遍重複
でもそんなじゃAIサーキュレーション
可這就形成了AI循環
ようやっとはじまる　story
如今終於要開始的故事
うまれたての卵のような　emotion
如初生之卵般的律動
抜殻から飛び出し
破殼而出
いい黄身だ！なんて　君はキメ顔で…
自作自受 妳一臉帥氣地說道
せーのっ！
一 二
永遠を願った夢に終わりを告げる朝がきて
祈求永恆的夢想 隨著黎明終結
お砂糖でできたその涙
那砂糖般甜蜜的淚水
煮詰め　蜜め　密けた心
煮沸 煮濃 終於遇見的心靈
甘くほろ苦い
甘甜中略帶苦澀
カラメルのように
彷彿焦糖般
絡まるリボンは
纏繞的絲帶
呪いの鎧だけど
雖如詛咒的鎧甲
このきもちはそう
這一份情感
このきもちにしか
唯有這份情感
きっとわかんないから
終究難以辨明其他
君と手と手つないで
與妳手牽著手
ひとつひとつ叶えていこう
實現一個個夢想
僕らの物語は今日につづく約束
我們的物語 延續至今的約定
色とりどりの真黒な歴史
色彩斑斕的黑色歷史
愛おしい私の歴史
我所珍愛的歷史
誰も知らない真白な未来
無人知曉的純白篇章
更新していく
不斷描繪新篇
撫子繪畫 其三
本字幕由喵萌奶茶屋製作 僅供交流試看之用 請勿用於商業用途
翻譯·時軸：Nemeton  後期：MIR
てめえ
這混蛋
すっとろい癖に俺様の会心の一撃を避けてんじゃねえぞ
平常笨手笨腳的 怎麼還躲閃本大爺的致命一擊
あれ　どうしてここに逆撫子が？
欸？逆撫子怎麼會在這裡
嫌だ　嫌だ　嫌だ…
討厭 討厭 討厭…
俺様は絶対に働かねえぞ…
本大爺絕對不去工作…
仕事を手伝わされるなんてまっぴら御免だぜ
想要我幫忙幹活？絕不可能
そうでした
說來也是
元々は私は漫画家になるための努力をシェアするために
原本是希望有人為我分攤成為漫畫家的努力
四体の式神を作ったのでした
才製作出了四位式神
同時にそれは彼女達が部屋から逃げ出した理由でもあるわけですけれど
但另一方面 這也是她們幾個式神從房間裡逃出去的原因
捕まれば強制労働の刑に処されると思っていれば
考慮到被捉住就會受到強制勞動的懲罰
中にはこのように強硬手段に出る撫子がいても
她們當中出現這種使用強硬手段的撫子
不思議ではありませんでした
也沒有甚麼好奇怪的
やられる前にやっちまえ理論
先下手為強的邏輯
だ　大丈夫だよ　逆撫子
沒 沒事的 逆撫子
ろ　労働を強制したりしないから…
不… 不會強迫妳完成工作…
一万時間も努力させたりしないから…
不會讓妳付出一萬小時的努力…
うるせえ　騙されるか！
吵死了 我會上當？
お前を殺して俺様は休むんだよ
宰了妳 本大爺好休息
逆撫子の式神怪異としての特性は
逆撫子作為式神怪異的特性
リミッターを完全に解除したその卓越した身体能力だと思われます
應當是這種完全解除限制之後的卓越身體素質
そうでもないと
若非如此
たとえ彫刻刀を使っても
就算拿著一把刻刀
普通玄関の扉に大穴は空けられませんよね
一般哪能給玄關的大門開出那大洞
落ち着いて　とにかく　話し合おうよ
冷靜一點 能不能先交流一下
ちょ　彫刻刀はそんな風に使うための道具じゃないんだよ？
刻… 刻刀不是用來做這種事情的工具吧
だったらどう使う道具だってんだよ
那還能拿來做甚麼事情啊
お前のはらわたをえぐる以外の用途が丸刀にあるってのかよ!?
除了用來剖開妳的肚子 這圓刻刀還能做甚麼？
彫刻刀はクリエイティブな…
刻刀是用來創作…
クリエイティブ!?
創作？
じゃあお前　やっぱ俺様を働かそうって魂胆かよ
繞了一圈 妳這還是想讓本大爺幹活？
不想工作
休みたいなら　休ませてあげるよ！
這麼想休息 讓妳休息個夠
うるせえ　お前が休め
吵死了 妳才該休息
お前だって本当は嫌々努力してんだろ？
妳其實也是不情願地在努力吧
苦しいならやめりゃいいだろうが
如果覺得難受 何必勉強自己
こうして私は二体目の式神を確保しました
像這樣 我將第二位式神捉了起來
「はらわたをえぐる」
「剖開妳的肚子」
という逆撫子が赤裸々に公開した攻撃方針を受けて
逆撫子毫不隱藏地公開了自己的攻擊目標
私はそれを逆手に取ろうともくろんだのです
我的計劃就是反過來利用這一點
逆撫子を逆手に取りました
反過來利用了逆撫子
つまり向こうから真っ白な紙の中へと挟まりに来てもらったのです
也就是引誘對方讓對方主動陷入了純白的紙張之中
結果としてうまくいったはうまくいったのだから
從結果上來講 這計劃算是成功了
少しくらいははしゃいでも許されそうなものですけれど
就算稍微歡欣雀躍一下 也沒甚麼說不過去的
しかし　浮き足立つには逆撫子が発した最後の言葉が
然而 逆撫子最後的發言勝過銳利的刻刀
你才該休息
彫刻刀よりも鋭く深く私に突き刺さっていました
深深地刺痛了我 讓我怎麼也高興不起來
其實也是不情願地在努力吧
あれは逆撫子の言葉であり
那是逆撫子說出的話
そして私の心の声でもあるでしょう
同時也是我內心的聲音吧
とは言え　今撫子はいつまでも落ち込んではいられません
話雖如此 但今撫子不能這樣一直消沉下去
今もなお
此時此刻
私は不法侵入罪の現行犯だということを忘れてはいけないのです
千萬不能忘記我現在就是個非法闖入罪的現行犯
用が済んだ以上　逃げなければ
事情已經解決 該逃跑了
保身に走らなければ
該逃跑自保了
床についた傷は残ってしまいましたが
地板上的損傷是沒辦法了
気付かなければ気付かない程度のサイズです
好在這尺寸也還不至於十分顯眼
どの道　玄関の扉がああもあからさまに破壊されている時点で
不管怎麼說 玄關的大門都已經遭到那麼明顯的破壞
完璧な隠蔽は不可能です
完全消除痕跡是不可能了
後日　野放図な友人こと月火ちゃんに
只能之後去找無法無天的朋友 月火
話を通してもらうしかないでしょう
讓她想辦法處理一下這情況
紆余曲折ありつつも媚び撫子と逆撫子を捕らえて
過程有些曲折 但媚撫子和逆撫子是捉到了
残る式神はあと二体
還剩下兩個式神
おと撫子と神撫子です
乖巧撫子和神撫子
よし　借りていきますか
行 我來借用一下
もしもし　千石です！
你好 我是千石
あろうことか　自ら名乗ってしまいました
難以置信 我竟然自己報出了名字
え…？
欸？
千石さん？
千石同學？
忘れられない声でした
我不會忘記這聲音
戦場ヶ原ひたぎさんでした
是戰場原黑儀小姐
すごく怖い思いをしました
好可怕的經歷
ショック死するところでした
差點把我嚇死了
もはや臨死体験と言ってもいいくらいです
可以說是體驗了死亡的邊緣
ちゃんと生きてますか　今　私!?
還活著嗎 現在 我自己？
ここ死後の世界じゃないですよね!?
這裡不是死後的世界吧？
怖かった
好可怕
私はもう二度と電話に出ません
以後再也不接電話了
この道をこのまままっすぐ行けば
沿著這條道路一直往前
北白蛇神社を頂く山に繫がっていますね
能走到北白蛇神社所在的那座山
刺激的な姿で徘徊するルマ撫子を捜すという
準備尋找穿著暴露的燈籠撫子
現在の私の目的からは外れてしまいますけれど
這麼走下去會偏離原本的這個目的
しかし　ここで神撫子のほうに照準を合わせるのであれば
不過 如果把關注的目標放到神撫子身上
北白蛇神社というのは大本命みたいな場所ですよね
北白蛇神社可以說是最關鍵的地點了
お　斧乃木ちゃん!?
斧… 斧乃木？
いやあああっ！
不要啊！
お　斧乃木ちゃん！
斧… 斧乃木？
いやあ　いやあ　いやあ！
不要 不要 不要！
斧乃木ちゃん！
斧乃木！
お願い　返事をして！
拜託了 回應我吧
はいはい
好好
うるさいな
妳好吵
僕は人形の怪異だから
我是人偶怪異
バラバラに解体された程度で死んだりしないよ
只是被拆成塊了而已 還死不了
あと　これは今までお前には秘密にしていたことだけれど
還有 之前有件事我一直沒有告訴妳
僕は死体の怪異でもあるから　最初から死んでいるよ
我還是個屍體的怪異 一開始就是死的
めっちゃ喋りますね　首だけで
還真能說啊 就這一腦袋
まったく　ここで蛇をぶつ切りしていたお前が
真是的 妳之前不還在這裡給蛇切塊
この程度のビジュアルイメージでビビってんじゃないよ
能不能不要看到這種級別的場景就怕成這樣
ところで　僕のほうからもお願いがあるんだよ
話說回來 我希望妳幫我一個忙
千石撫子
な　な　何かな？
要 要我做甚麼
この角度からはよく見えないんだけれど
現在這個角度有點看不太見
恐らくこの辺に散らばっているであろう僕の身体の部品を
不過我身體的各個部位應該就散落在附近
全部拾い集めてもらえないかな？
能不能請妳幫我都收集起來
部位と部位の断面同士をひっつけてさえくれれば
只要妳把各個部位的斷面貼到一起
癒着させられるから
我就可以接合起來
こ　細かい肉片まではさすがに集めきれないけど…
細… 細小的肉塊可能沒法全部收集起來…
おおまかでいいよ
大致找一找就可以
さしあたっての応急処置だ
眼下也是應急處理
どうしてもと言うなら
如果覺得不合適
お前の肉をわけてもらってやってもいいよ
妳硬要分一些肉給我 也不是不行
怖過ぎるでしょ
也太可怕了吧
まあでも　こういうとき　死体系の怪異は不便だね
不過現在這情況 屍體類的怪異還真不方便
同じ不死身でも吸血鬼だったら
如果是同為不死之身的吸血鬼
散らばった肉片は消滅して
散落的肉塊會消失不見
断面から新しく生えてきたりするもんね
身體會從切斷的部位重新長出來吧
手間いらずだ
那多省事
ああ　でもこの場合は僕が死体系の怪異でよかったってえ
哦 不過真要說的話 還好我是屍體類的怪異
不幸中の幸いなのかな
算是不幸中的萬幸吧
だってほら　溶血作用のある蛇毒は
因為蛇毒有溶血的效果
血液系の怪異である吸血鬼にとっては
對於血液類的怪異吸血鬼來說
あんまり相性のよくないものだもんね
蛇毒還真的有些難對付吧
蛇毒？
いや　今気付くようなことじゃないです
也不奇怪 我早該預料到的
犯人は神撫子に決まっているじゃないですか
兇手不是神撫子還能是誰呢
身の程知らずとは正にこのことです
不知天高地厚就是說我吧
展開次第では私がこんな風になっていても
事情稍有出入 變成這樣的人成了我
ぜんぜんおかしくなかったわけです
那還真的一點都不奇怪
でも　ねえ神撫子ちゃん
不過 神撫子
ここまでしますか
有必要這麼過分嗎
何があなたをこんな凶行に走らせるのです
是甚麼驅使妳犯下這樣的暴行
禍々し過ぎますよ
也太邪惡了
やれやれ　まったく
要我說 還真是的
阿良々木月火と関わり始めてから
自從與阿良良木月火扯上關係
僕　全然いいことないや
我就沒遇到過好事
おっと　でもひとつだけあったかな
哦 還是有一件好事的
千石撫子
お前と友達になれたこと
與妳成為朋友真好
なんでいきなりそんな嬉しいこと言ってくれてるんですか？
你怎麼突然說出這麼讓人開心的話呢？
與妳撫子 自稱「僕」的女生篇 #1
落としにかかってるんですか？私を
這是在想辦法讓我動心嗎？
どこまでが本気なのかわかりません
不知道她到底有幾分真心
今はともかく
先不說現在
絶対この子　昔は私のこと大嫌いだったと思うんですけれど
我感覺放在以前的話 她肯定是十分討厭我的
人形ゆえに周囲の人間から影響を受けやすく
因為是人偶所以容易受到他人的影響
言うならキャラクター性がブレやすい
就是說角色的性格比較多變
…んでしたっけ？
…是這樣來著？
そう　だから僕のことをいい奴だと思うなら
沒錯 所以如果妳覺得我是個好人
それはお前がいい奴だってことさ
那就說明妳也是個好人
與妳撫子 自稱「僕」的女生篇 #2
だから落とそうとしないでください
請不要再試圖讓我動心了
構わないから
沒關係
ぎゅうっと
用點力
粘土細工をするように押しつけて
就像捏黏土工藝品那樣壓住
う　うん…
嗯 嗯…
さ　左右を間違えたらごめんね
如果搞錯了左右 那對不起
ふざけんな
開甚麼玩笑
お前の手足を左右逆にするぞ
小心我把妳的手腳左右互換
她生氣了
生氣的方式好可怕
ね　ねえ　何があったの
我問一下 發生了甚麼
神撫子ってそんなに強かったの？
神撫子有這麼厲害嗎
まあ　強いは強いよ…
確實 厲害是厲害…
うん　お察しの通り
嗯 妳猜得沒錯
神撫子の返り討ちにあったんだよ
我遭到了神撫子的反擊
ただまあ　厳密に言うなら
不過嚴格意義上來講
神撫子だけが僕の相手だったわけじゃない
我的對手並不是神撫子一個人
僕はおと撫子と神撫子　二体を同時に相手取ったんだ
我同時面對了乖巧撫子和神撫子這兩個式神
二対一だったのですか
原來是二對一嗎
じゃあ　神撫子もまた何らかの形で
這麼說來 這位神撫子
おと撫子を利用したということなのでしょうか
也通過某種形式利用了一下乖巧撫子嗎
そういうことになるんだろうね
應該是這麼一回事吧
まあ　ここはひとつ
不如這樣吧
反省の意味を込めて僕の敗因を分析してみようか
也算是作為反省 分析一下我失敗的原因
まず　僕がお前と別れたあとに見つけたのはおと撫子のほうだった
首先 與妳分別之後 我第一個找到的是乖巧撫子
彼女は水着姿で町内を歩いていた
她穿著泳衣在鎮子裡走動
水着姿!?
穿著泳衣？
馬鹿な　おと撫子は上半身裸にブルマ姿だったはずでは!?
不可能 乖巧撫子不應該是穿著燈籠褲赤裸上半身？
ま　まさか　マイクロビキニ!?
難 難道是迷你比基尼？
いや　スクール水着だった
不是 是學校泳衣
なあんだ　だったらよかった
這樣嗎 那就還好
だったらぜんぜん
一點問題沒有
スクール水着姿のおと撫子を僕は尾行した
我跟在穿著學校泳衣的撫子後面
発見した時点で
在發現她時
「例外のほうが多い規則」でぶっ飛ばしてもよかったんだけれど
我本來可以直接使用「Unlimited Rulebook」把她解決掉
泳がせてみることにした
但我決定讓魚多游一會
水着を着ていただけに
穿泳裝正好多游游
と言うのも
話這麼說
最終的には式神を四体始末しなきゃいけなかったわけだからね
畢竟最終的目標還是要把四個式神給解決掉
比較的有害性が低いと思われるおと撫子を
這裡對於有害程度比較低的乖巧撫子
註：「友釣り」，以活體養殖香魚為餌，吸引野生香魚攻擊進而上鉤的釣魚方式。
鮎の友釣りのごとく利用すれば
像釣香魚一般進行利用
一網打尽にできるんじゃないかという目算があった
我本來是想著能夠這樣將她們一網打盡
ふむ
嗯
僕は尾行し続けたんだけれど…
我一直跟在她後面…
完全に囮だった
而她其實是誘餌
囮
誘餌
そう　罠だった
沒錯 是陷阱
まんまとこの神社に招き込まれた僕は
被成功引誘到這座神社的我
背後から蛇の牙でずたずたにされた
被蛇的利齒從背後撕得支離破碎
おと撫子を泳がしていたのは
放任乖巧撫子游動的
僕ではなく　神撫子だったということさ
並不是我 而應該是神撫子才對
ったく　式神が式神に使われてどうするんだって話だよ
真是的 式神被另一個式神利用 這算甚麼事
ですね
是這樣
ところで時系列的にはどうなんでしょう
不過事件的先後順序是怎樣的呢
おと撫子がブルマ一丁で徘徊するのと
乖巧撫子穿著燈籠褲遊蕩
おと撫子がスクール水着姿で登山するのと
還有乖巧撫子穿著學校泳衣上山
どっちが先でどっちがあとなんでしょう
哪件事在前哪件事在後呢
どっちが先でもとんだ変態女ですが
不管怎麼樣這女孩都夠變態了
それって結構重要なファクターという気もします…
但總感覺事件的先後順序是很重要的資訊
そう言えば　お前のほうはどうだったの
說起來 妳這邊的情況怎麼樣
千石撫子
格好　がらっと変わってるよね
妳的穿著完全變了個樣吧
手足がひっついているところを見ると
看妳現在四肢還長在身體上
少なくとも神撫子とは遭遇していないみたいだけれど
至少說明妳還沒有與神撫子發生過遭遇吧
正直なところ
說實話
このレベルで大敗北を喫したプロフェッショナルを相手に
面對這位失敗到如此悽慘模樣的怪異專家
報告しづらいものがありましたけれど
還真的不太好進行彙報
私は斧乃木ちゃんの治療を続けつつ
我一邊繼續對斧乃木進行治療
間違っても自慢に聞こえないよう
一邊儘量保持謙虛不自大
ここまでの経緯を話しました
對她說明了之前的經過
けっ
切
いい気になってんじゃねぞ
別以為自己了不起了
謙虚ぶりやがって
裝甚麼謙虛
やな奴だぜ
討厭的傢伙
あの　今嫌いにならないで
那甚麼 能別開始討厭我嗎
献身的に手足を接合している最中だから
我正在專心給妳安裝手腳呢
それにしても　忍野扇か…
話說回來 忍野扇嗎…
う　うん…
嗯 嗯…
扇さんは今　おと撫子の目撃情報を追って動いてくれているはずだけれど
扇同學現在應該正在根據乖巧撫子的目擊報告追尋線索
もしもまかり間違って
萬一出了甚麼差錯
単身で神撫子のほうと遭遇していたら
要是自己一人對上了神撫子
無事じゃ済まないかも…
恐怕是有些危險…
でも　おと撫子と遭遇したとしても
不過如果要是遇到了乖巧撫子
神撫子とおと撫子が協調しているんだとしたら
而神撫子和乖巧撫子兩個人是協作關係的話
結局は同じことなのかな
實際上應該沒有區別吧
それは厄介なことではありますけれど
事情確實變得有些棘手了
しかしある意味
但換一個角度
ここに来てシチュエーションは至極シンプルになったとも言えます
走到這一步 也可以說情況變得十分簡單直接了
向こうが団結してくれるならば
如果對方選擇走到一起
こちらも
我方也一樣
ここから先はチーム戦ですよ
之後就是團隊作戰了
まあ　チーム戦も一長一短あるけれどね…
不過演變成團隊戰的話 有利也有弊…
おと撫子が神撫子の指揮下に入ったことによって
乖巧撫子一旦接受了神撫子的指揮
式神として進化するって可能性もないわけじゃないから
不排除她作為一個式神發生進化的可能性
進化？
神化かな
或許是神化
最悪の場合
最壞的情況
僕達は二人の神撫子を相手にしなければならないかもしれない
我們可能會不得不需要面對兩位神撫子
でも　斧乃木ちゃん
不過 斧乃木
逆に言えば　神撫子をおと撫子や媚び撫子に戻すことも
反過來講 將神撫子變回乖巧撫子或是媚撫子
できなくはないんだよね？
也不是說不可能吧
まあ…　詐欺師でも連れてくればできなくはないかな
嗯… 如果把欺詐師叫來 應該也不是做不到
貝木さんや他の専門家の助力を仰ぐという
尋求貝木先生或其他怪異專家的幫助
それ自体はありなのでは
是不是還有這種出路
それこそ元締めである臥煙さんに連絡を取るとか…
比如說聯繫一下專家的領頭人臥煙小姐…
そうしたくない理由がふたつあるな
我不想這麼做的理由有兩個
ひとつは僕の失敗が表沙汰になるから
一個是我的失敗會被公之於眾
ひとつはお前が式神ごと処分されるかもしれないから
另一個是妳有可能會被與式神一起處理掉
だけど　神様が二体に増えたら
可如果再增加一個神明
さすがに私達の手には負えないだろうから
光憑我們是真的對付不了吧
その前にケリをつけたいよね…
得趕在這之前解決問題…
神撫子もおと撫子も斧乃木ちゃんをバラバラにしたあと
神撫子還有乖巧撫子在將斧乃木解體之後
ここから逃げちゃったんでしょう？
就從這裡逃走了吧？
そう　逃げたというか
沒錯 不過說是逃走
僕の次にはお前を殺しに向かったんだろうね
感覺更像是解決掉我以後準備去殺死妳
だとすると　ここでこのまま待っていれば
這麼一來 只要我們在這裡等著
いつかはまた彼女達は私を追って現れるのかな？
她們最終是不是會追尋我來到這裡呢
長期的に構えていいならそれでもいいけれど
如果我們有時間慢慢等待 也不是不行
おと撫子が神撫子に進化するリスクを危惧するならば
可乖巧撫子存在進化成為神撫子的危險性
あくまでも追う側でありたいね
我們還是主動出擊為好
確かに
確實
でも　またしても行き先が不明になってしまった二体の式神を
可是 我們完全不清楚那兩位式神現在跑去了哪裡
今度はどういうアプローチで捜せばいいのでしょう
我們應該通過甚麼樣的方式來尋找她們呢
いや　僕もただ闇討ちを食らってバラバラにされたわけじゃない
別擔心 我也沒有白白遭到偷襲被分解成這樣
失敗するにしても
即便是失敗
その点は一応　手を打っておいた
對此我也已經動手處理了
手を？
動手？
她是甚麼意思呢
ここがひっつけば修復完了
把這裡接上就完成了
あれ？
咦？
かき集めたパーツの中に
我收集來的部位當中
右腕の手首から先がありませんよ？
沒有右手手腕之上的部分？
神撫子の背中に僕の右手をはっつけておいた
我把我的右手貼到了神撫子的背後
文字通り手を打っておいた
字面意義上動過手了
だからたとえ彼女がどこに潜もうと
所以無論她藏到鎮子的哪個角落
蛇のように潜もうと
像蛇一般地隱藏
その存在を追うことはできる
我都能追蹤到她
どうやら首の皮一枚　繫がったようです
這下腦袋接上了 看來還有機會
とりあえず　即席の義手を作ってもらおうかな
先這樣 妳幫我做一個臨時的義手吧
その辺の土で
用附近的土
そう言えば　斧乃木ちゃん
說起來 斧乃木
なんだい？
怎麼了
その…　新しい神様は社の中にいるの？
那位… 新一任的神明大人在神社中嗎
私　名ばかりだったけれど
雖說我那只是名義上的
一応は前任者としてご挨拶しようかと思ってたんだけれど
但我作為她的前任神明 還是希望跟她打聲招呼
いや　今はお留守だよ
那她現在不在
その出自ゆえにどうにもお散歩好きな神様でね
與出身有關 神明大人很喜歡散步
留守にしているタイミングでよかったよ
還好神明大人現在不在
下手にかち合っていたら
要是她們撞見了
神撫子から神権を奪還されていたかもしれないから
神撫子搞不好會從她那裡奪回神權
でも　散歩中って大丈夫なの
不過出去散步沒事嗎
ここじゃなくても
即便不是在這裡
町の中でだって神撫子と遭遇しちゃうかもしれないでしょう？
那還存在在鎮子當中遭遇神撫子的可能性吧
そうだね
也是
理想的には先に新しい神様のほうを保護しておいたほうがいいかな…
理想的情況下 應該先想辦法把新的神明大人保護起來…
散歩中の神様と合流して
與正在散步的神明匯合
式神回収に協力してもらうってわけにはいかないのかな
請她幫助我們一起回收式神 這樣行不行呢
言い振りからして斧乃木ちゃん
聽了斧乃木這一番話
その神様と知らない仲じゃないんでしょう？
感覺妳應該認識那位神明大人吧
お説の通り　知らない仲じゃないけれど
妳說的沒錯 我並非不認識她
だからこそね
可問題就在這
神様に頼るって言うのは
要尋求神明大人的幫助
このケースだと後に禍根を残しかねないかな
現在這種情況很容易為今後留下禍根
前任者の後始末と言うより
這可不是為前任善後
これは僕達の不始末だ
這純粹是我們的過錯
なのに　なんの対価もなく助けてもらったら
所以如果她平白無故幫助了我們
神様の信頼を落とすことになりかねない
很容易使得神明大人喪失信用
こっちが助けるのは当然だけど
我們幫助她理所應當
向こうが助けるのは贔屓にあたる
而她幫助我們就算是偏袒
はい　できたよ　右手
好 右手完成了
うん　ありがとう
嗯 謝謝
それで神撫子の背中にしがみついている斧乃木ちゃんの本物の右手は
說來現在貼在神撫子背後的斧乃木真正的右手
今　どこにあるの？
現在在哪裡？
手だからね
因為是手
目じゃないから　場所まではわからない
不是眼睛 所以無法判斷地點
わかるのは指さし確認できるような方角だけだ
我只能給出可以用手指指向的那種方位
連中がお前が作った式神であることに違いない
她們都是你創造出來的式神不會錯
お前の生活圏内から大きく外には出て行かないよ
活動範圍不會太偏離妳生活的範圍
お前を乗っ取るまでは
在取代妳之前是這樣的
斧乃木ちゃん　復活ですね
斧乃木 復活了呢
お陰さまでね
還要感謝妳
ただし　右手は形ばかりだし
不過右手是空有外形
あっちこっち不安定なことには違いない
各個位置還都有些不安定
ゆえに「例外のほうが多い規則」も
所以說「Unlimited Rulebook」
できる限り使用を控えたほうがよさそうだ
也還是儘可能不要使用為好
使えて一回だろう
估計最多用一次吧
使えて一回…
只有一次…
相手はまだ二体いるのに？
可對手還有兩個
一回で二体をまとめて吹っ飛ばせれば
如果一次性解決她們兩個
それに越したことはないだろうけれど
沒有比這更好的情況了
神撫子がおと撫子を囮に使う戦略を取っている以上
但神撫子採用了把乖巧撫子當誘餌的戰略
それは難しいだろうね
這恐怕很難實現
だから　千石撫子
所以說 千石撫子
基本的にはここから先はお前の活躍に期待することになる
接下來基本上需要依靠妳的活躍表現了
僕はサポート役に徹したほうがいいだろう
我來扮演輔助角色會比較好
え…　そ　それは無茶だよ
欸… 這我可不行啊
どうして？
為甚麼？
お前には既に二体の式神を回収した実績があるだろう
妳不是已經完成了回收兩個式神的任務嗎
今までは一体一体が相手だったから
之前都是一對一的情況
私でもなんとかなったんだよ
我才能夠應付過去
神撫子が神であることを差し引いても
就算先不說神撫子是神明
二体の式神を同時に私がひとりで敵に回すなんて…
我一個人怎麼能夠同時對付兩個式神…
おいおい　何を言っているんだよ
喂喂 妳在說甚麼呢
お前はひとりなんかじゃないだろう
妳可不是自己一個人吧
媚び撫子と逆撫子
媚撫子和逆撫子
二体の式神を封印し
將兩個式神封印
調伏してみせたお前は
成功降服了她們的妳
今や三人の撫子じゃあないか
現在不是成了三位撫子嗎
今撫子
UNHAPPY？
悩める人の子よ
苦惱的人們
UNLUCKY？
人成らざる者も
非人的傢伙們
BE HAPPY！
弛まず目指せよ
不要懈怠向前吧
生きているんだし
畢竟還活著
目を逸らした過去も
無論是迴避的過去
退屈な未来も
還是無聊的未來
カウンセリング
COUNSELING
やれやれ
真是的
古今東西
古今中外
ピースピース
PEACE PEACE
UNHAPPY？
UNLUCKY？
BE HAPPY！
UNDEAD
ねえ何だかどうして
為甚麼如此呢
戦ってるようなそんな気がするの
總有一種在戰鬥的感覺
触れられない　触れたくもない
無法觸碰 也不願去觸碰
過去の自分自分自分自分と
過去的自己自己自己自己
もうとっくに死んでる
與早已經死去的
透明な亡霊と対決
透明的亡靈對決
幼気で痛い記憶の奥
年幼而痛苦的記憶深處
残念？　もう居ないのに
遺憾嗎？早已不存在了
あれ？　そっちが良い？　アイロニーね
咦？那樣更好？真是諷刺
透かされているのは現在の自分？
被看透的是現在的自己？
ナンセンス
NONSENSE
消えないレッテル
無法消除的標籤
Yes！　要はコンプレックス
Yes！歸根結底是自卑
取り憑かれているみたい
像是被附身了一般
巻き付いたまま
糾纏著不放
まだ離れない
依然沒有離開
在りし日の自分
曾經的自己
UNDEAD
死んじゃいない
沒有死去
お前とお前の連鎖
你與你的連鎖
生きていることとは変わり続けることだ
活著便是不斷改變
不幸に甘んじて
不要沉溺於不幸中
満足するなよ
不要滿足
幸せになろうとしないなんて卑怯だ
不去追求幸福便是懦弱
この世この世は
這個世界之中
奇怪奇怪ファンタジー
千奇百怪的幻想
次は鬼が出るか蛇が出るか
今後的發展難以預料
出会って遭ってやっと始まる物語
相遇後終於開始的故事
さあ人か化物か
是人還是怪物
閑話休題
莫提閒話
ピースピース
PEACE PEACE